Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
I need to save them.
Necesito salvarlos.
Miss, please accept my condolences.
Señorita, por favor acepte mis condolencias.
Old Ge.
Viejo Ge.
Go make some food.
Ve a preparar algo de comer.
Your mistress has been busy with funeral arrangements these days.
Tu amante ha estado ocupada con los preparativos del funeral estos días.
Okay.
Bueno.
And hasn't rested much.
Y no ha descansado mucho.
Yes.
Sí.
It looks like rain.
Parece que va a llover.
No.
No.
I must hurry to the cemetery.
Debo darme prisa para ir al cementerio.
Or Grandpa and the others will get wet.
O el abuelo y los demás se mojarán.
What's most important for you now
¿Qué es lo más importante para ti ahora?
is to rest.
es descansar.
You need to learn to let go.
Tienes que aprender a dejar ir.
Move forward.
Sigamos adelante.
Grandpa and Laifu are both gone.
El abuelo y Laifu se han ido.
Where should I go?
¿Adónde debo ir?
Don't you want to find the killer
¿No quieres encontrar al asesino?
and avenge Laifu and Bai Ye?
¿Y vengar a Laifu y Bai Ye?
How can I take revenge alone?
¿Cómo puedo vengarme yo solo?
I can't even find their bodies.
Ni siquiera puedo encontrar sus cuerpos.
Can only bury their clothes.
Solo pueden enterrar su ropa.
Officer Gu.
Oficial Gu.
When will this case be solved?
¿Cuándo se resolverá este caso?
I'll help you.
Te ayudaré.
Catching criminals is my duty.
Mi deber es atrapar criminales.
I'll come back at this time tomorrow.
Volveré mañana a esta misma hora.
Hope to see you in better spirits.
Espero verte pronto con mejor ánimo.
Together,
Juntos,
we'll give them justice.
Les haremos justicia.
Wait.
Esperar.
No need to wait until tomorrow.
No hace falta esperar hasta mañana.
Let's start now.
Empecemos ahora.
Take it over.
Hazte cargo.
Hui Xin.
Hui Xin.
Tell me again,
Dímelo otra vez,
what your boyfriend Zhang Hua
¿Qué pasa con tu novio Zhang Hua?
used to do for work.
Solía ​​hacerlo para ganarme la vida.
He worked at the police station.
Trabajaba en la comisaría de policía.
Handled household registration.
Gestionó el registro de hogares.
Did he interact with many people?
¿Interactuó con mucha gente?
Not many.
No muchos.
He just managed files,
Él simplemente gestionaba archivos,
stayed in his office all day,
Se quedó en su oficina todo el día.
avoiding people.
Evitar a la gente.
Do you
Tú
have any new leads?
¿Tienes alguna pista nueva?
We all think
Todos pensamos
he impersonated Zhang Hua
Él se hizo pasar por Zhang Hua
for some special reason.
Por alguna razón especial.
I...
I...
We two
Nosotros dos
are from ordinary families.
Provienen de familias comunes y corrientes.
He just had a basic salary,
Él solo tenía un salario básico.
dealt with files all day,
Trabajé con archivos todo el día.
and had few friends.
y tenía pocos amigos.
Another dead end.
Otro callejón sin salida.
Hui Xin.
Hui Xin.
If there are new leads,
Si hay nuevos contactos,
I'll contact you again.
Volveré a ponerme en contacto contigo.
Also,
También,
the fake Zhang Hua has escaped.
El falso Zhang Hua ha escapado.
During this time,
Durante este tiempo,
police will protect you.
La policía te protegerá.
Be careful yourself.
Ten cuidado.
Old Wang.
Viejo Wang.
Her safety is your responsibility.
Su seguridad es tu responsabilidad.
Yes.
Sí.
Come.
Venir.
How about
¿Qué tal si...?
we check Zhang Hua's office?
¿Revisamos la oficina de Zhang Hua?
Rarely
Casi nunca
do we think alike.
¿Pensamos igual?
This is Zhang Hua's office.
Esta es la oficina de Zhang Hua.
This is where Zhang Hua
Aquí es donde Zhang Hua
processed all household records.
Se procesaron todos los registros familiares.
Before Zhang Hua disappeared,
Antes de que Zhang Hua desapareciera,
was there anything unusual?
¿Ocurrió algo inusual?
His daily work
Su trabajo diario
was mostly alone here.
Estuve prácticamente solo aquí.
We're not sure either.
Nosotros tampoco estamos seguros.
Did you see it too?
¿Tú también lo viste?
What's drawn here?
¿Qué se ha dibujado aquí?
And here.
Y aquí.
Director.
Director.
Next to these names,
Junto a estos nombres,
why these marks?
¿Por qué estas marcas?
We didn't make these.
Nosotros no hicimos esto.
What's special about this family?
¿Qué tiene de especial esta familia?
Why would Zhang Hua look for them?
¿Por qué Zhang Hua los buscaría?
Whatever's special about them,
Sea lo que sea que tengan de especial,
this person
esta persona
is planning something big.
Está planeando algo grande.
What should we do next?
¿Qué debemos hacer a continuación?
Start with the missing persons,
Comencemos con las personas desaparecidas,
investigate one by one.
investigar uno por uno.
Our daughter's been missing half a year.
Nuestra hija lleva desaparecida medio año.
Found nothing.
No se encontró nada.
What's the use of you coming here?
¿Qué sentido tiene que vengas aquí?
We're here this time
Esta vez sí estamos aquí.
because we've found some new clues
porque hemos encontrado nuevas pistas.
So we'd like to ask you both
Así que nos gustaría preguntarles a ambos
if you've missed any details
Si te has perdido algún detalle
that could help our investigation
eso podría ayudar en nuestra investigación
Nothing special
Nada especial
That day I came back from the fields
Ese día regresé de los campos
and my wife told me
y mi esposa me dijo
our daughter was missing
nuestra hija estaba desaparecida
I was cooking that day
Ese día estaba cocinando.
She said she was going out briefly
Dijo que iba a salir brevemente
and never came back
y nunca regresó
I've asked everyone around here
He preguntado a todos por aquí.
and reported to the police
y lo denunció a la policía
Now we can only pray she's safe
Ahora solo podemos rezar para que esté a salvo.
That day
Ese día
did your daughter act strangely?
¿Tu hija se comportó de forma extraña?
No
No
Both of you
Vosotros dos
If that's the case
Si ese es el caso
it's hard for us to help you
Nos resulta difícil ayudarte.
This was my grandfather's keepsake
Este era el recuerdo de mi abuelo.
I couldn't save him that day
No pude salvarlo ese día.
Now I just want to catch the killer
Ahora solo quiero atrapar al asesino.
Xiaohua's case and my grandfather's case
El caso de Xiaohua y el caso de mi abuelo
are the same
son iguales
So her clues are
Así que sus pistas son
really extremely important to me
Realmente muy importante para mí
Uncle, I beg you
Tío, te lo ruego
Please tell me, okay?
Por favor, dímelo, ¿de acuerdo?
I'm begging you
Te lo ruego
Please tell me
Por favor dígame
No one believed me before
Nadie me creyó antes
I believe you
Te creo
That day was like any other
Ese día fue como cualquier otro
I came back from the fields at dusk
Regresé del campo al anochecer
and felt something was wrong
y sentí que algo andaba mal.
After dinner at home
Después de cenar en casa
suddenly a strong wind rose outside
De repente se levantó un fuerte viento afuera
This road is usually crowded
Esta carretera suele estar congestionada.
But that day
Pero ese día
there wasn't a soul
No había ni un alma
How strange
Qué extraño.
The street's empty today
La calle está vacía hoy
Not a single person
Ni una sola persona
Maybe everyone went home early
Quizás todos se fueron a casa temprano
Good thing I came back early
Menos mal que volví temprano
or you'd keep worrying about me
o seguirías preocupándote por mí.
Be good now
Pórtate bien ahora
Mom, I've washed up
Mamá, ya me lavé
Okay
Bueno
Strange
Extraño
Who's there so late?
¿Quién está ahí tan tarde?
You said no one was outside
Dijiste que no había nadie afuera
Here they come
Aquí vienen
There's really no one outside
Realmente no hay nadie afuera
Go open the door
Ve y abre la puerta.
Who is it?
¿Quién es?
It's not raining outside
No está lloviendo afuera
Why is it all wet?
¿Por qué está todo mojado?
Thirsty
Sediento
Alright, come in
De acuerdo, pasen
I'll get you some water
Te traeré agua
Thirsty
Sediento
Here, brother
Toma, hermano
Still thirsty
Todavía sediento
Thirsty
Sediento
Sorry, brother
Lo siento, hermano.
We're out of water
Nos hemos quedado sin agua
It's dark now
Ya está oscuro.
not convenient to fetch more
No es conveniente buscar más
Maybe try another house
Quizás probar otra casa
Thirsty
Sediento
Dad, Mom
Papá, mamá
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
When we woke up
Cuando despertamos
our daughter was gone
nuestra hija se había ido
Did you tell the police?
¿Se lo dijiste a la policía?
We did
Lo hicimos
No one believed us
Nadie nos creyó.
Told us not to be superstitious
Nos dijo que no fuéramos supersticiosos.
Even suspected
Incluso sospechaban
we killed our own daughter
Matamos a nuestra propia hija
and made up this story
y se inventó esta historia
They investigated for long
Investigaron durante mucho tiempo
but found nothing
pero no encontraron nada
so it was dropped
Así que se dejó caer
Don't worry
No te preocupes
I'll definitely find Xiaohua for you
Sin duda encontraré a Xiaohua para ti.
Do you have a photo of Xiaohua?
¿Tienes una foto de Xiaohua?
No
No
Oh right
Ah, sí
This is her zodiac year
Este es su año zodiacal
We tied a red string on her wrist
Le atamos un hilo rojo a la muñeca.
Red string
Hilo rojo
Officer Gu
Oficial Gu
I was just near Fang Xiaohua's house
Estaba cerca de la casa de Fang Xiaohua.
and found a small pier
y encontró un pequeño muelle
Think about it
Piénsalo
Late at night
A altas horas de la noche
He was all alone, soaking wet
Estaba completamente solo, empapado.
carrying a girl in his arms
Llevaba una niña en brazos.
He must have wanted to escape
Debió de querer escapar
somewhere no one would see him
en algún lugar donde nadie lo viera
This pier must be crucial
Este muelle debe ser crucial.
Miss Bai
Señorita Bai
I let you join the investigation before
Te permití unirte a la investigación antes
to help you overcome your grief
para ayudarte a superar tu dolor
But now
Pero ahora
I realize I might have been wrong
Me doy cuenta de que podría haberme equivocado.
This case is extremely dangerous
Este caso es extremadamente peligroso.
You can't be involved anymore
Ya no puedes participar.
Leave the rest
Deja el resto
to me
a mí
Why?
¿Por qué?
Avenging Grandpa and Laifu
Abuelo vengador y Laifu
is my responsibility too
también es mi responsabilidad.
I've made my decision
He tomado mi decisión
All future operations will be kept from you
Todas las operaciones futuras se mantendrán ocultas para usted.
until we catch the real culprit
hasta que atrapemos al verdadero culpable
Xiao Li
xiao li
Here
Aquí
Gather all officers immediately
Reúnan a todos los oficiales inmediatamente.
Full gear, let's move out
¡Marcha completa, en marcha!
Sorry, Officer Gu
Lo siento, oficial Gu
There's an order saying
Hay una orden que dice
you can't investigate this case
No puedes investigar este caso.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
I did
Hice
Chief
Jefe
A cop must use their own judgment
Un policía debe usar su propio criterio.
Can't just follow others blindly
No se puede seguir a los demás a ciegas.
You should take some rest
Deberías descansar un poco.
Leave other matters alone
Deje otros asuntos en paz
This is my judgment
Este es mi juicio
Gu Mingli
Gu Mingli
During your investigation
Durante su investigación
you abused power and leaked secrets
Abusaste del poder y filtraste secretos.
You're suspended effective now
Quedas suspendido a partir de ahora.
Until this matter is fully investigated
Hasta que este asunto sea investigado por completo
you're not to leave this place
No debes abandonar este lugar.